Redmine カスタムフィールド
--------------------------

トラッカー毎にチケットの管理項目を定義します。
カスタムフィールドは検索可能なフィールドとなり、そのチケットの付加情報を定義します。

設備
^^^^

* 題名

   管理対象設備の用途を入力します。
   例えば、「Zabbix監視用DB(マスター)」、「Zabbix監視用DB(スレーブ)」等を入力します。

* OS

   Linux, Windows 等の OS名、バージョン、エディションを入力します。
   リストから選択する形式にします。

* 機種

   サーバの機種名(モデル)を入力します。
   リストから選択する形式にします。

* IP

   サーバのIPアドレスを記入します。
   複数のIPアドレスで構成するサーバについては、サービス用IPなど代表するアドレスを入力します。
   以下の正規表現で、IPv4形式の入力チェックをします。

   ::

      ^(?:(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.){3}(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)$

* ホスト名

   ホスト名を入力します。

* 用途

   使用する用途を、「AP」(アプリケーションサーバ用)、「DB」(DBサーバ用)、「検証用」から選択します。
   複数選択可能な形式とします。

* 監視設定

   必要な監視設定を、Ping(Ping監視)、SNMPTrap(SNMPTrap監視)、Zabbix(Zabbixエージェント監視)、
   から選択します。
   複数選択可能な形式とします。

* 保守

   管理対象設備のサポート情報を記入します。

* インベントリー

   Getconfig 構成収集ツール結果の検索用画面のURLリンクの指定となり、ホスト名を入力することで、
   そのホスト名の検索結果のリンクを参照します。
   以下URLを設定します。

   ::

      /redmine/inventory?node=%value%

* Racktables

   サーバ室のラック構成を管理するツール Racktables のリンクを指定します。
   ホスト名を入力することで、そのホスト名の Racktables リンクを参照します。
   以下URLを設定します。

   ::

      http://{サーバ名}/racktables/index.php?page=search&last_page=object&last_tab=default&q=%value%

ソフトウェア
^^^^^^^^^^^^

ソフトウェア名称を題名に入力し、使用するソフトウェアのバージョン、エディション、ライセンス情報は備考欄の注記に入力します。

* 題名

   使用するソフトウェアを一意に特定する名称を入力します。

* 注記

   ソフトウェアのバージョン、エディション、ライセンス情報を入力します。

* 関連するチケット

   インストール中のサーバチケットを関連付けします。

課題、インシデント
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

課題、インシデントの名称のみを題名に入力し、報告内容を備考欄の注記に入力します。

* 題名

   課題、インシデントを一意に特定する名称を入力します。

* 注記

   課題、インシデントの報告内容を入力します。

* 関連するチケット

   関連するサーバチケットを関連付けします。

