= redmine_getconfig

ToDo:
-----

* 手順展開

プロトタイプの設定手順のみで、一連の Redmine 構築には手順が不足している。
結合テスト完了後、正式な手順を作成する。

* ラベルの国際化対応

前提条件
--------

* Ruby 2.3 以上
* Redmine 3.4 以上 ※ $HOME/redmine 下の配置を想定
* データベースは MySQL を使用 ※ データベース名は redmine2 を想定
* ベースディレクトリの配置は $HOME/work/gradle/gradle-server-acceptance を想定

Redmine プラグインインストール
------------------------------

プラグインディレクトリのリンク作成

```
# gradle-server-acceptance ディレクトリに移動
ln -s ~/work/gradle/gradle-server-acceptance/redmine_getconfig ~/redmine/plugins/redmine_getconfig
```

Redmine データベースを作成していない場合は、以下で新規作成。
ここでは redmine2 を作成する。

```
mysql -u root -p
drop database redmine ;
create database redmine default character set utf8;
grant all privileges on redmine.* to redmine@"%" identified by 'P@ssw0rd' with grant option;
flush privileges;
exit
```

Redmine データベースの接続設定。接続先を編集する。

```
vi ~/redmine/config/database.yml
production:
  adapter: mysql2
  database: redmine
  host: localhost
  username: redmine
  password: "P@ssw0rd"
  encoding: utf8
```

データベースの移行

```
cd ~/redmine
bundle install

# Redmine データベースの初期化をしていない場合は以下を実行する
bundle exec bin/rake generate_secret_token
bundle exec bin/rake db:migrate 

# プラグイン用データの移行
bundle exec bin/rake redmine:plugins:migrate RAILS_ENV=production
```

プラグイン用 MySQL テーブルのコードを utf8mb4 に変更。

```
mysql -u root -p redmine

alter table sites default character set utf8mb4;
alter table device_results default character set utf8mb4;
alter table test_results default character set utf8mb4;
alter table metrics default character set utf8mb4;
alter table nodes default character set utf8mb4;
alter table tenants default character set utf8mb4;
alter table platforms default character set utf8mb4;
alter table site_nodes default character set utf8mb4;
```

リモート接続権限を付与

```
GRANT ALL PRIVILEGES ON redmine.* TO redmine@"%" IDENTIFIED BY 'P@ssw0rd' WITH GRANT OPTION;
exit
```

接続確認

```
mysql -u redmine -p redmine -h redmine
```

Apache を再起動して、Redmineを再起動する。

```
sudo /etc/init.d/httpd restart
```

redmine に接続

```
http://{ホスト名}/redmine
```

admin/admin でログイン

管理者パスワードの設定とロケールを日本語に設定。

* ユーザ認証設定

   ログインしていないユーザには情報を見せない設定をします。

   メニュー、管理、設定、認証で以下の項目を変更します。

   * 認証が必要を 「ON」 に
   * ユーザによるアカウント登録を 「無効」 に
   * ユーザによるアカウント削除の許可を 「OFF」 に

* プロジェクト設定

   新たに作成したプロジェクトを「公開」にしない設定をします。

   デフォルトで有効になるモジュールで以下のチェックを外します。

      時間管理
      ニュース
      リポジトリ
      フォーラム
      カレンダー
      ガントチャート

   デフォルトで有効になるトラッカーをすべてチェックします。
   メニュー、管理、設定、プロジェクトで以下の項目を変更します。

* トラッカー設定

    既定のトラッカー名を修正

      バグ ... 障害対応
      機能 ... 作業

    サーバ、ネットワーク、ソフトウェアのトラッカーの以下の標準
    フィールドを外します

        予定工数
        進捗率
        説明

テストプロジェクト test1 の作成

以下フィールドはカスタマイズが必要。登録は保留で空欄とする

    オーナー情報。ユーザ/グループを作成してから選択
    プラットフォーム。オンプレ/仮想マシン

API登録

設定、API から、RESTとJSONをチェックする
個人設定から、APIアクセスキーを表示する

チケット登録
------------

サーバ、ポートリストのチケット登録

py.test tests/master_data/test_merge.py -v --capture=no -k test_merge1

more tests/resources/classify/host_list.csv

テスト検討

v1.24 のインベントリを読み込む（サーバ、ストレージ）
ネットワークインベントリを読み込む
transfer ディレクトリに結果保存
ホストと出荷台帳のジョイン
ホストと案件台帳のジョイン
ジョインした結果とポートリストをジョイン
結果をRedmine チケットに登録

プロセス検討

「インベントリ」から判別。サーバは「サーバチェックシート」の行が対象
必要な項目を登録
オンプレかVMかの判別

インベントリのデータロード
--------------------------

getconfig データベース接続設定ファイル編集

```
vi ~/work/gradle/gradle-server-acceptance/config/cmdb.groovy
# 以下の箇所を編集
cmdb.dataSource.username = "redmine2"
cmdb.dataSource.password = "P@ssw0rd"
mdb.dataSource.url = "jdbc:mysql://redmine:3306/redmine?useUnicode=true&characterEncoding=utf8mb4"
cmdb.dataSource.driver = "com.mysql.jdbc.Driver"
```

Getconfig ベースディレクトリ移動

```
cd ~/work/gradle/gradle-server-acceptance
```

予行演習モードでサンプルのインベントリ収集

```
getconfig -d
```

データ登録

```
getconfig -u db
```

警告が発生する。要調査

```
警告: Failed to execute: insert into device_results (node_id, metric_id, seq, item_name, value) values (?, ?, ?, ?, ?) because: Incorrect string value: '\xF1\x8D\x90\x82\xEF\xBF...' for column 'value' at row 1
```

redmine インベントリメニューからデータ登録を確認

```
http://redmine/redmine/inventory
```

アンインストールの手順
----------------------

rake コマンドで移行スクリプトをリセット

```
rake redmine:plugins:migrate NAME=redmine_getconfig VERSION=0 RAILS_ENV=production
rake redmine:plugins:migrate NAME=redmine_getconfig VERSION=0 RAILS_ENV=development
```

プラグインフォルダのリンクを削除

```
rm ~/redmine/plugins/redmine_getconfig
```

