Redmine カスタマイズ
====================

前節でインストールした Redmine を構成管理DBとしてカスタマイズします。

Redmineカスタマイズ
-------------------

テーマ変更

::

   cd ~/redmine/public/themes
   git clone https://github.com/farend/redmine_theme_farend_basic.git
   mv redmine_theme_farend_basic/ farend_basic

Webブラウザから、http://サーバ/redmine にアクセス
admin/admin で接続

上部メニューから、管理、設定、表示、テーマで「farend_basic」に変更

初期設定
--------

以下サイトを参考にして、日本語の利用に適した設定の通り変更します

::

   https://redmine.jp/tech_note/first-step/admin/

以下サイトを参考にして、アクセス権限の変更をします

::

   http://redmine.jp/faq/administration/require-auth/

その他以下設定を行います

* ユーザ認証設定

   ログインしていないユーザには情報を見せない設定をします。

   メニュー、管理、設定、認証で以下の項目を変更します。

   * 認証が必要を 「ON」 に
   * ユーザによるアカウント登録を 「無効」 に
   * ユーザによるアカウント削除の許可を 「OFF」 に

* プロジェクト設定

   新たに策英したプロジェクトを「公開」にしない設定をします。

   メニュー、管理、設定、プロジェクトで以下の項目を変更します。

   * デフォルトでアタリしいプロジェクトは公開にするを 「OFF」に

* メール通知の設定

   Redmine から通知されるメールの本文の Redmine のリンクURLを設定します。

   メニュー、管理、設定、全般で以下の項目を変更します。

   * ホスト名とパスを、「実在するサーバのURL」に

   Redmine から送信されるメールの From のアドレスと本文の振ったを設定します。

   メニュー、管理、設定、メール通知で行います。

   * 送信元メールアドレスを、「実在するメールアドレス」 に
   * メールのフッタを、「デフォルトのものを削除」　に

* 添付ファイルの上限の設定

   メニュー、管理、設定、ファイル 内の 「添付ファイルの上限」を設定します。

* テキスト編集の書式設定

   メニュー、管理、設定、全般 内の テキストの書式を設定します。
   「Textile」 から、「Markdown」 に変更します。

* エクスポートするチケット数の上限設定

   メニュー、設定、チケットランキング内の「添付ファイルサイズの上限」を設定します。

設定ファイルの編集
------------------

ロケールファイルを編集して、"チケット"を"管理対象"に変更します

::

   cd ~/redmine/config/locales
   cp ja.yml ja.yml.bak
   sed -i -e 's/チケット/管理対象/g' ja.yml

プロジェクトを始める準備
------------------------

プロジェクトを作成する前に各種マスター定義を行います。
メニュー、管理から以下の設定を行います。

グループ
^^^^^^^^

以下のグループを作成します。

インフラGr / システム運用 / その他

ロール
^^^^^^

以下のロールを作成します。

管理者 / インフラ運用者 / システム運用者

トラッカー
^^^^^^^^^^

以下のトラッカーを作成します。

Linux / Windows / Solaris / ESXi / ストレージ / 監視 / その他

チケットとステータス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

以下のステータスを作成します。

構築前 / 構築中 / 引渡し前 / 使用中 / 保管 / 廃棄

ワークフロー
^^^^^^^^^^^^

(設定確認中)

カスタムフィールド
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

現状のサーバ管理台帳に合わせてカスタムフィールドを追加します。

プロジェクトの作成
------------------

プロジェクトメニューから「新しいプロジェクト」をクリックして、
新規プロジェクトを作成します。

* 情報タブ
   * 名称を「構成管理データベース」に
   * 説明に 実際の用途 を記述
   * トラッカーに使用するトラッカーをチェック
   * カスタムフィールドに使用するカスタムフィールドをチェック
* モジュールタブ
   * ガントチャートのチェックを外す
* メンバー
   * 新しいメンバーをクリックして、使用するユーザを登録
* バージョン
   * 新しいバージョンをクリックして、設備増設のプロジェクト名、または期間を追加

ユーザの作成
------------

